# 코드업 기초 100제 관련 문법, 발상 메모

- 문자열 출력: print(“Hello World”) 큰 따옴표가 기준

- 문자열 줄 바꿈 출력: print 여러 개 사용/ sep 이용: print(1,2,3, sep=’\n’)

- 문자열 큰 따옴표, 작은거 공존: print(‘”Hello World”’), print(“\”Hello World\””)=> \”세트: 그대로 출력하는 따옴표를 나타내기 위해 사용

- 문자열 이스케이프 코드: \\ = 문자 \를 ‘그대로’ 표현할 때 사용

- split 함수는 `a.split()`처럼 괄호 안에 아무 값도 넣어 주지 않으면 공백(스페이스, 탭, 엔터 등)을 기준으로 문자열을 나누어 준다. 만약 `b.split(':')`처럼 괄호 안에 특정 값이 있을 경우에는 괄호 안의 값을 구분자로 해서 문자열을 나누어 준다. 이렇게 나눈 값은 리스트에 하나씩 들어가게 된다. `['Life', 'is', 'too', 'short']`나 `['a', 'b', 'c', 'd']`가 리스트

- <code>"a=11"</code> <code>“a equals %d.”%a</code>
	=> 이와 같이 문자열 내부의 %d(16진수면 %x, 8진수면 %o 등으로 표시)는 문자열에 바로 뒤따르는 ‘%변수’의 변수 값으로 바꾸어 준다.

- 16진수 입력: n = int(a,16)

- 6030: n = ord(input()) -> 입력받은 문자를 10진수 유니코드 값으로 변환, n에 저장(파이썬 기본 입력 형태: 문자이기 때문!)

- 6031: chr()은 정수->문자, ord()는 문자->정수값 형태로 바꿔주는 기능을 함

- 6034: 문제 잘 읽기. (2개의 정수가 **‘공백**’으로 구분되어 입력되는 것 주의, 입력 형태 주의!)

- 6036: 문자열*정수, 정수*문자열=> 해당 문자열을 여러 번 반복한 문자열을 만들어 줌

- 6038: 거듭제곱 기호: **, 항상 숫자 형태로 변환한 다음! 거듭제곱 계산하기

- 6040: **몫**을 출력하는 나눗셈: **//**  연산자!

- 6042: format(수, ".2f") 를 사용하면 원하는 자리(여기서는 2)까지의 정확도로 반올림 된 실수 값을 만들어 준다.

- 6044: format(아이템, “.범위”) 형태는 아이템에 사칙연산 들어가도 상관없다!, 두 가지 입력을 정수로 바꾸려면-> map 함수 사용!(a,b = **map**(int, input().split()),-> **map** **함수의 기능: (적용시킬 함수, 함수를 적용할 값)**

- 6053: 파이썬 기본 입력은 항상 **문자**임을 까먹기 말기!!, map함수의 기능: (적용시킬 함수, 함수를 적용할 값)

- 6062: xor 은 두 장의 이미지 겹쳐졌을 때 다른 색상만 다시 칠하기 편리하게 하기 위해 사용~

- 6063: 파이썬 삼항 연산자: 출력 값 = ( [참일 때 값] if (조건식) else [거짓일 때 값] 형태 ), 마지막에 출력문 잘 써주기! 계산 다~ 해놓고 출력 안 시키면 말짱 도로묵!

- 6064: 삼항 연산자 중첩 사용: 가운데 제외하고 양 끝 값 비교=> 그 중 작은 것과 가운데를 비교

- 6066: 파이썬에서는 무엇보다 들여쓰기가 중요하다!(특히 조건문에서)-> 왜?: 들여쓰기 기준으로 코드 블록을 구분하기 때문

- 6068: elif: **else if**의 줄임 버전: if문에서 사용된 범위는 **제외하고** 언급하기(앞의 if 범위를 고려했을 때 중복되는 부분은 굳이 언급하지 않아도 됨) 예) if(a>89): “A”, elif(a>39 and a<=89) 할 필요 x-> 왜? 이미 elif = “else” if 이므로 a>89의 나머지 부분인(else) a<=89임은 이미 확정된 상태!-> 따라서 굳이 a<=89를 언급하는 것은 불필요한, 중복된 언급이라고 할 수 있다. )

- 6072: if 문에는 더 적은 경우의 수를 넣어놓기-> 왜?: 그래야 프로그램이 처리하는 시간이 줄어든다-> 왜?: if 문에서 많은 비교를 하고 else문으로 빠지는 것 보다 if문에서 적은 비교를 하고 else문으로 빠지는 것이 더 경제적임=> 우리도 일상 생활에서 적은 범위부터 먼저 처리한 다음에 나머지 처리하는 거 생각(방과 후에 지각생 먼저 따로 빼고 청소하는 것을 생각하면 쉬움: 지각하지 않은 학생이 더 많으니까!)

- 6073: print 문에도 가급적 계산하는 거 넣지 말기!: 출력할 때 마다 계산하면 경제성 떨어짐, 시간 오래 걸림
